Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/configure-a-delayed-replica-set-member.po
Languages: zh

source: Configure a Delayed Replica Set Member
zh: 配置一个延时复制节点

source: To configure a delayed secondary member, set its :data:`~local.system.replset.members[n].priority` value to ``0``, its :data:`~local.system.replset.members[n].hidden` value to ``true``, and its :data:`~local.system.replset.members[n].slaveDelay` value to the number of seconds to delay.
zh: 配置一个延时复制节点，我们需要将 :data:`~local.system.replset.members[n].priority` 设置为 ``0`` ， :data:`~local.system.replset.members[n].hidden` 设置为 ``true`` ，将 :data:`~local.system.replset.members[n].slaveDelay` 设置为我们希望延时的秒数。

source: The length of the secondary :data:`~local.system.replset.members[n].slaveDelay` must fit within the window of the oplog. If the oplog is shorter than the :data:`~local.system.replset.members[n].slaveDelay` window, the delayed member cannot successfully replicate operations.
zh: 延时节点的 :data:`~local.system.replset.members[n].slaveDelay` 必须设定在oplog大小范围内。如果oplog比 :data:`~local.system.replset.members[n].slaveDelay` 维护时间内的数据要短，那么延时节点将不能正常的进行复制操作。

source: When you configure a delayed member, the delay applies both to replication and to the member's :term:`oplog`. For details on delayed members and their uses, see :doc:`/core/replica-set-delayed-member`.
zh: 当我们配置一个延时节点的时候，复制过程与 该节点的 :term:`oplog` 都将延时。有关延时节点的更多信息请参考 :doc:`/core/replica-set-delayed-member` 。

source: Example
zh: 例子

source: The following example sets a 1-hour delay on a secondary member currently at the index ``0`` in the :data:`~local.system.replset.members` array. To set the delay, issue the following sequence of operations in a :program:`mongo` shell connected to the primary:
zh: 下列例子会将 :data:`~local.system.replset.members` 数组下标为``0``的从节点配置为了了一个延时1小时的延时节点。请连接到主节点的 :program:`mongo` 并执行如下操作：

source: After the replica set reconfigures, the delayed secondary member cannot become :term:`primary` and is hidden from applications. The :data:`~local.system.replset.members[n].slaveDelay` value delays both replication and the member's :term:`oplog` by 3600 seconds (1 hour).
zh: 在复制集配置更新后，延时节点将不能成为 :term:`primary` 且对应用程序是不可见的。值为3600秒（1小时）的 :data:`~local.system.replset.members[n].slaveDelay` 将影响复制和该节点的 :term:`oplog` 。

source: When updating the replica configuration object, access the replica set members in the :data:`~local.system.replset.members` array with the **array index**. The array index begins with ``0``. Do **not** confuse this index value with the value of the :data:`~local.system.replset.members[n]._id` field in each document in the :data:`~local.system.replset.members` array.
zh: 当更新修改复制集配置的时候，我们通过 :data:`~local.system.replset.members` 的 **数组下标** （array index）来指定需要修改的节点。数组下标从 ``0`` 开始。不要将数组下标与 :data:`~local.system.replset.members` 中的 :data:`~local.system.replset.members[n]._id` 字段混淆了。

source: The :method:`rs.reconfig()` shell method can force the current primary to step down, which causes an :ref:`election <replica-set-elections>`. When the primary steps down, the :program:`mongod` closes all client connections. While this typically takes 10-20 seconds, try to make these changes during scheduled maintenance periods.
zh: :method:`rs.reconfig()` 命令将会使现有的主节点强制降级，也会因此触发 :ref:`election <replica-set-elections>` 。当主节点降级后，会关闭 :program: `mongod` 实例上的连接。这个过程将会需要10-20秒的时间，我们应该尽量让这样的过程发生在维护视窗时间内。

source: To successfully reconfigure a replica set, a majority of the members must be accessible. If your replica set has an even number of members, add an :doc:`arbiter </tutorial/add-replica-set-arbiter>` to ensure that members can quickly obtain a majority of votes in an election for primary.
zh: 为了能让复制集的配置修改成功应用，我们需要确保复制集的多数节点是可用的。如果我们的复制集是由偶数个节点组成的，那就需要新增一个 :doc:`arbiter </tutorialadd-replica-set-arbiter>` 来确保选举的正常进行。

source: Related Documents
zh: 相关文档
